Je dirais, avec cette journée
spéciale de célébration du Navaratri.
Tout comme hier vous avez vu
également les neuf formes de Shri Durga.
Parmi elles, il en est une, Kushmanda,
qui est également celle qui fait que vous absorbez
toute la saleté en vous-même, dans votre estomac.
Mais c’est la Devi qui accomplit cela, pas vous.
Ce que la Devi peut faire, vous ne devriez pas le faire
car c’est Son travail. Elle est
supposée faire cela, pas vous.
Ce que vous avez à faire, c’est juste d’être
en silence de façon à absorber tout ce qui va
augmenter ce silence, va augmenter votre profondeur.
La Devi va s’occuper de toutes les choses qui restent.
Elle va s’occuper de toute la saleté, de
toute la colère, de toutes les humeurs, de tout
ce qui se passe dans ce monde.
Elle va absorber tout cela mais ce que ‘vous’ devez faire,
c’est de vous réjouir juste de tout ce qui est pur.
Cette réjouissance est seulement possible
quand vous êtes au-delà de votre mental.
Avec votre mental, vous ne pouvez jamais
vous réjouir. Il est juste pareil à un énorme poids.
Il ne va pas agir, il ne va pas aider.
Cette réjouissance survient quand vous
êtes en complet silence, dans un lac sans rides,
alors la réflexion de toute la Joie qui est
créée sur les rivages de ce lac est totalement
reflétée, elle n’est pas défléchie.
S’il y avait des rides, cela donnerait une
image tout à fait différente et deviendrait
quelque chose de totalement
différent de l’image de la Réalité.
On doit donc avoir un mental
maintenu plus bas que la Réalité.
Dans la Réalité, il n’y a vraiment
rien d’autre que la Paix et la Joie.
Maintenant le désir d’une Mère est toujours
que ses enfants ne devraient avoir
rien d’autre que de la paix et de la joie,
aucune souffrance, aucune privation, aucune épreuve, rien.
Ils doivent seulement se réjouir.
Ces [mauvais] jours sont maintenant passés.
Mais même pour se réjouir de ceci, pour vivre dans
un état de paix totale, vous ne devez pas être réflectifs.
Quand vous vous observez vous-même, vous
serez étonnés de constater combien vous êtes réflectif.
Tandis que la Devi fait tout le travail pour vous,
que la Paramchaitanya – Je ne sais pas combien de
choses Elle est en train d’accomplir – essaye d’emplir
toute l’atmosphère avec cette activité,
quelle devrait être votre activité ?
C’est de stopper votre activité mentale !
Vous serez étonné de ne grandir que dans cet état seulement.
C’est seulement grâce à cette croissance
que vous allez devenir pareil à ce scientifique.
Voici où se trouve la contradiction, c’est que,
lorsque vous possédez cette profondeur,
vous pouvez projeter votre profondeur
et non pas votre mental.
Parfois quand Je demande de projeter, les
gens pensent qu’il s’agit de la projection du mental.
Non. Vous devez projeter cette
profondeur, cette Réalité qui est en vous.
Pour cela, vous n’avez pas à penser, ni à planifier,
cela va juste agir, et vous serez
l’instrument de cette projection.
Il n’y a rien de subtil là-dedans.
C’est très simple à comprendre.
C’est pareil lorsque Je parle sur cet instrument. Très bien.
Si cet instrument est absolument en bon état,
sans problème, cela se passera tranquillement.
Mais s’il est plein d’idées et de pensées
comme l’est notre cerveau, quoi que Je dise
ne sera pas ce qui sera transmis.
De la même manière, quand notre mental est plein
d’agitation et d’arguments, et de ce que vous pouvez
appeler des commentaires, ou on peut dire des
réflexions, alors ce qui se passe, c’est que ce mental entre
comme dans un tourbillon de perturbations
et il ne peut se projeter lui-même
totalement car il est perturbé,
il n’est pas dans un état normal.
Alors vous comprendrez qu’il n’y a là aucune contradiction.
Vous ne pouvez vous projeter vous-même
que lorsque vous êtes absolument en paix.
Et c’est ce que nous devons apprendre !